Безпека життєдіяльності вивчає: Відповідь: наука, що вивчає проблеми безпечного перебування людини в навколишньому середовищі в процесі різних видів її діяльності

Небезпека – це Відповідь: Умова чи фактор, які існують в навколишньому середовищі і здатні спричинити шкоду, пораження, пошкодження.

Безпека життєдіяльності – це наука про: Відповідь: Навколишнє середовище

Закон України «Про охорону праці» прийнятий: Відповідь: 14.10.1992

Система правових, соціально-економічних, організаційно-технічних, санітарно- гігієнічних і лікувально-профілактичних заходів та засобів, спрямованих на збереження життя, здоров'я і працездатності людини під час трудової діяльності: Відповідь: Охорона праці

Емоційна реакція, яка має особливо інтенсивний характер і змушує людину частково втрачати контроль над собою, кричати або робити незапрограмовані чи непродумані вчинки, називається: Відповідь: Афект

Умисне спричинення власної смерті: Відповідь: Самогубство

Одночасне поширення інфекційної хвороби серед великої кількості одного чи багатьох видів тварин: Відповідь: Епізоотія.

9Система заходів для попередження поширення інфекційних захворювань з епідемічного осередку, виявлення та ізоляція хворих і осіб, що контактували з хворими чи джерелами інфекції: Відповідь: Карантин

10Спостереження протягом певного часу за ізольованими в спеціальному приміщенні людьми, які могли мати контакт з хворими карантинними хворобами, називається: Відповідь: Обсервація.

11Комплекс заходів зі знищення комах, які часто є переносниками збудників хвороб (комарі, мухи, кліщі тощо) та шкідників сільськогосподарських культур: Відповідь: Дезінсекція.

12Комплекс заходів зі знищення збудників інфекційних хвороб людини та тварин у зовнішньому середовищі фізичними, хімічними і біологічними методами: Відповідь: Дезінфекція.

13.Здоров’я – це: Відповідь: стан живого організму, за якого всі органи здатні добре виконувати свої життєві функції

Певний спосіб поведінки, здійснення якого у визначеній ситуації має для особи характер потреби – це: Відповідь: Звичка
15.Який відсоток дорослого населення всієї планети є курцями (%): Відповідь: 40%

16.Природні або синтетичні речовини, які, зазвичай, не використовуються як їжа, а свідомо вводяться у харчові продукти з метою надання їм необхідних властивостей, органолептичних показників: Відповідь: Харчові добавки

17Добова потреба дорослої людини у воді становить: Відповідь: 2800 – 3000 мл/день

18Глобальні екологічні проблеми людства – це: Відповідь: це комплекс проблем, що стосуються усіх народів світу

19Парниковий ефект виникає у результаті накопичення в атмосфері Відповідь: парникових газів (вуглекислий газ, метан, закис азоту).

20Епідемія – це: Відповідь: парникових газів

21Найбільше у атмосфері міститься Відповідь: 78,09%, кисень

22Від якого типу опромінення інтенсивно захищає озоновий шар атмосфери Відповідь: Ультрафіолету.

23.При отруєнні через кишково-шлунковий тракт застосовують промивання шлунку: Відповідь: промити шлунок слабким розчином теплої води та харчової соди

24При отруєнні через кишково-шлунковий тракт після промивання шлунку, потерпілому дають: Відповідь: до 50 грам активованого вугілля, 50 мл вазелінового масла.

25Небезпечний фактор призводить до: Відповідь: травм або іншого раптового, різкого погіршення стану здоров'я

26Шкідливий фактор призводить до: Відповідь: погіршення самопочуття, зниження працездатності, захворювання і навіть до смерті як результат захворювання.

27При обмороженні необхідно: Відповідь: необхідно зігріти до почервоніння теплими руками, легким масажем, розтиранням тканиною з вовни, диханням, а потім накласти ватно-марлеву пов'язку.

28.Під час грози, по можливості, необхідно: Відповідь: зайти в приміщення

29Чинники життєвого середовища, які за певних умов призводять до погіршення самопочуття, зниження працездатності, захворювань і, навіть, до смерті: Відповідь: Шкідливі фактори.

30Головна вимога до харчових добавок – це: Відповідь: Основні вимоги, які пред'являються до них – їх не шкідливість при будь-якому тривалому вживанню цього продукту у реально добовій кількості.

31.Фізіологічно повноцінне харчування людей з урахуванням їх статі, віку, характеру трудової діяльності, особливостей клімату, тощо: Відповідь: раціональне харчування.

32.Вкажіть відсоток дорослого населення в Україні, які є ВІЛ-інфікованими (%): Відповідь: 3.5%

Система поглядів, яка формується в людини впродовж життя під впливом різних чинників на проблему здоров'я – це: Відповідь: Спосіб життя

Найшвидше і найзгубніше алкоголь діє на клітини: Відповідь: Клітини головного мозку.

НПАОП: Відповідь: це правила, норми, регламенти, положення, стандарти, інструкції та інші документи, обов'язкові для виконання

ДБН: Відповідь: нормативно-правові акти, затверджені центральним органом виконавчої влади з питань будівництва та архітектури.

37.ISO: Відповідь: міжнародна організація, метою діяльності якої є ратифікація розроблених спільними зусиллями делегатів від різних країн стандартів.

Раціональна організація робочого місця підвищує продуктивність праці на (): Відповідь: 21%
39.Спеціальне розслідування нещасного випадку проводять впродовж не більше: Відповідь: 10 робочих днів.

Аварії, що призводять до загибелі людей: Відповідь: Катастрофа
41.Найнебезпечніші наслідки аварій на виробництві: Відповідь: пожежі, вибухи , обвали, затоплення, утворення зон хімічного зараження

Чи зобов’язаний власник під час укладання трудового договору проінформувати громадянина про небезпечні та шкідливі чинники на його робочому місці, про його права і пільги

Який орган в Україні здійснює державне управління охороною праці Відповідь: Кабінет Міністрів України

Вкажіть вік прийняття на роботу неповнолітніх: Відповідь: 16 років.

На роботах з підвищеною небезпекою робітники проходять навчання і перевірку знань з охорони праці: Відповідь: Так, щороку проходять за рахунок роботодавця спеціальне навчання і перевірку знань відповідних нормативно-правових актів з охорони праці

46.Хто розслідує і бере на облік нещасні випадки зі студентами у період практики під керівництвом персоналу підприємства: Відповідь: Підприємство, у розслідуванні повинен брати участь представник навчального закладу.

Вкажіть послідовність відповідальності працівників за порушення законодавства з ОП: Відповідь: Дисциплінарна відповідальність, Адміністративна відповідальність, кримінальна відповідальність, Матеріальна відповідальність

Цільовий інструктаж проводять: Відповідь: індивідуально з окремим працівником або з групою працівників.

Чи розслідується нещасний випадок, про який потерпілий своєчасно не повідомив?: Відповідь: так.

Чи може власник у колективному договорі додатково встановлювати працівникам пільги, не передбачені законодавством?: Відповідь: Так може але за свої кошти.

Акт про нещасний випадок на підприємстві за формою Н-1 зберігається у службі охорони праці впродовж: Відповідь: Протягом 45 років.

Найефективніший засіб штучного дихання Відповідь: з легень у легені, рота в рот або з носа в ніс.

Вогнегасники, бочки з водою, відра, лопати тощо-це засоби пожежогасіння: Відповідь: Первині засоби.

Нещасний випадок на виробництві –це випадок, що спричинив працівникові втрату працездатності терміном не менше, ніж: Відповідь: один день.

Загальна енергія землетрусу характеризується: Відповідь: Магнітудою

Найбільш безпечні місця в будинку під час землетрусу: Відповідь: Внутрішні кути, прорізи дверей, місця під столом

57.При землетрусі ґрунт найбільше коливається: Відповідь: Хвилину (не точно)

Під час повені, в першу чергу необхідно провести: Відповідь: Евакуацію

Під час урагану необхідно: Відповідь: Перейти в підвальне приміщення.

60.Найнебезпечнішим явищем під час грози є: Відповідь: Блискавка.

61.Найнебезпечнішим є купання: Відповідь: В холодній воді

62.Температура у вогнищі пожежі: Відповідь: 600-700 °С

Найбільш ефективними і перспективними є вогнегасники: Відповідь: Порошкові

Землетруси найчастіше спричиняють виникнення: Відповідь: цунамі

Стихійне лихо – це: Відповідь: це небезпечні процеси літосферного, атмосферного, гідрологічного, біосферного походження, які призводять до катастрофічних ситуацій з раптовим порушенням систем життєдіяльності населення

До гідрологічних стихійних лих належать: Відповідь: повінь

До метеорологічних стихійних лих належать: Відповідь: Буря

До тектонічних стихійних лих належать: Відповідь: Землетруси

До біологічних стихійних лих належать: Відповідь: Епідемія.

Ситуація, що виникає в екосистемах внаслідок порушення рівноваги під впливом стихійних природних явищ або внаслідок впливу антропогенних чинників: Відповідь: Екологічна криза.

Зміни незворотного характеру навколишнього середовища глобального чи локального масштабу: Відповідь: Екологічна катастрофа.

Надзвичайна ситуація – це: Відповідь: порушення нормальних умов життя і діяльності людей на об'єкті або території, що спричинена аварією, катастрофою, стихійним лихом, епідемією і призводить до людських втрат

73.Небезпечні природні явища – це: Відповідь: подія природного походження або результат діяльності природних процесів, які за своєю інтенсивністю, масштабом поширення і тривалістю можуть уражати людей, об'єкти економіки та довкілля.

74.Надзвичайні ситуації природного характеру: Відповідь: це природні об’єкти, явища природи та стихійні лиха, які можуть спричинити шкоду людині або ж становлять загрозу для життя чи здоров’я людини

75.Надзвичайні ситуації соціально-політичного характеру: Відповідь: це небезпеки, викликані низьким духовним та культурним рівнем

76.Надзвичайні ситуації техногенного характеру: Відповідь: це небезпеки, пов’язані з використанням транспортних засобів, з експлуатацією підіймально-транспортного обладнання, з використанням горючих легкозаймистих і вибухонебезпечних речовин та матеріалів, процесів, що відбуваються при підвищених температурі й тиску, електричної енергії, хімічних речовин, різних видів випромінювання

77.Протипожежна піна використовується для: Відповідь: гасіння пожеж легкозаймистих та горючих рідин, а також твердих речовин і матеріалів органічного походження.

78.Колір балона для зберігання і перевезення горючого газу: Відповідь: Червоний.

Вітри швидкістю понад 32 м/с (близько 120 км/год): Відповідь: Ураган.

Зсув – це: Відповідь: це ковзкі зміщення мас гірських порід вниз по схилу, внаслідок порушення рівноваги

Землетрус – це: Відповідь: це помітні коливання, струси або зсуви земної кори, викликані глибинними тектонічними процесами

Селі – це: Відповідь: це грязьові, грязьокаменні, деревинно-кам'яні потоки, які розвиваються переважно в гірських регіонах

Повінь – це: Відповідь: це значне затоплення водою прибережної місцевості в результаті підйому рівня води в річці, озері, морі

84.Короткочасне місцеве посилення вітру до значень, більших за величиною за градієнтний вітер в даному районі: Відповідь: Шторм

85.Основна мета гігієни: Відповідь: збереження та зміцнення здоров'я людини

Пандемія – це: Відповідь: це найвищий ступінь поширення інфекційної хвороби, що охоплює країни, групи країн, континенти

Колективний договір укладається на: Відповідь: укладається на підприємствах, в установах, організаціях незалежно від форм власності і господарювання, які використовують найману працю.

88.Піднімання і опускання вантажів жінками при постійному перенесенні допускається: Відповідь: (легкий вантаж до 5кг, а середній 7кг )

При тимчасовій непрацездатності сума витрат може дорівнювати: Відповідь: 100% заробітку.

За порушення правил юридичні та фізичні особи, що використовують найману працю, сплачують штраф у розмірі: Відповідь: 0,5%

Служба охорони праці утворюється на підприємствах, установах і організаціях з чисельністю більше як: Відповідь: 50.

Психологічний клімат в колективі залежить від: Відповідь: є зміст праці та ступінь задоволення людей роботою; умови праці та побуту, задоволеність ними; ступінь задоволення характером міжособистісних стосунків зі співробітниками; стиль керівництва, особистість керівника

Яким чином компенсується робота у святкові та вихідні дні: Відповідь: Грошова компенсація за домовленістю.

94.Хто розслідує і бере на облік нещасні випадки з учнями у період практики на виробництві під керівництвом посадових осіб навчального закладу на відведеній для цієї мети ділянці?: Відповідь: На облік підприємством, у розслідуванні бере участь керівника навчального закладу.

Догана – це вид відповідальності: Відповідь: Дисциплінарна.

Вступний інструктаж із працівниками, ново найманими на роботу, проводить: Відповідь: Спеціалістом служби охорони праці.

Повторний інструктаж на робочому місці без підвищеної небезпеки проводиться: Відповідь: 1 раз на 3 місяці (на роботі з підвищеною небезпекою). В інших роботах 1 раз на 6 місяців.

98.Служба, для якої основним завданням є контроль за дотриманням протипожежних вимог: Відповідь: Державна служба з надзвичайних ситуацій

Засоби захисту від небезпечних і шкідливих факторів: протигази, навушники, окуляри, ізолюючі костюми, спецодяг і взуття, каски називаються: Відповідь: індивідуального захисту

Хто може відмінити розпорядження спеціаліста з охорони праці: Відповідь: Роботодавець.
